查看本地机子的在Git上的名字和邮箱：
git config user.name
git config user.email

对所有仓库指定相同的用户名和Email地址：
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@example.com"

创建版本库：
git init

添加文件到git仓库：
1.git add <file>
2.git commit -m <message>

时刻掌握仓库当前的状态,看看有没有准备提交的修改：
git status

上次怎么修改了文件：
git diff

很详细的历史记录：
git log
退出："：q"
git log --pretty=online 简化信息：版本号+当初提交的信息

HEAD表示当前版本，也就是最新的提交，上一个版本就是HEAD^，
上上一个版本就是HEAD^^，往上100个版本就是HEAD~100。

回退到上一个版本：
git reset --hard HEAD^

变成指定版本（回退或进化）：
git reset --hard <指定的任一commit id>
（版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。
当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，
就无法确定是哪一个了。）

记录每一次命令：
git reflog
(要重返未来，用git reflog查看命令历史，
以便确定要回到未来的哪个版本）

查看工作区和版本库里面最新版本的区别：
git diff HEAD -- <file>

丢弃工作区的修改(误删工作区文件可以用此命令恢复)：
git checkout -- <file>
(命令git checkout -- readme.txt意思就是，
把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，
现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，
现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit
或git add时的状态。)

把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：
git reset HEAD <file>

切换到另一分支：
git checkout <another>

从版本库删掉文件：
git rm

查看git版本：
Git --version

创建github仓库和本地同步：
git remote add origin git@github.com:yourname/yourrepository.git
git push -u origin master
(由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，
Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，
还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，
在以后的推送或者拉取时就可以简化命令: git push origin master)

把本地库的内容推送到远程(实际上是把当前分支master推送到远程):
git push origin master

修改远程库：
先删除远程库：
git remote rm <remore library addr, default origin>
再添加远程库：
git remote add ...见上

克隆远程库到本地：
 git clone git@github.com:yourname/yourrepository.git

 创建分支并切换到该分支（-b）：
 git checkout -b <branch>

创建并切换分支：
git branch <branch>
git checkout <branch>

查看当前分支：
git branch

合并分支：
git merge <branch>

删除分支：
git branch -d <branch>

查看该文件在不同分支的情况：
cat <file>

合并分支产生冲突：
1.查看是哪些文件有冲突：git status
2.查看冲突文件并修改：cat <file>
3.在master分支上做提交

查看分支合并提交历史：
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
(用git log --graph命令可以看到分支合并图)

禁用fast forward模式：
git merge --no-ff -m <message> <branch>
(合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。)

把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作：
(适用于突然临时要改bug，就把手头上的工作先储存起来)
git stash

恢复stash内容：
1）git stash apply (stash并不删除，需要用git stash drop 删除)
2）git stash pop (恢复的同时将stash内容删除了)
3）git stash list
   git stash apply stash@{<num>} (恢复指定的stash)

要丢弃一个没有被合并过的分支(强制)：
git branch -D <branch>

查看远程库信息：
git remote [-v]

推送分支：
git push <remote library name, default 'origin'> <branch>
（如果推送失败，则远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并）

在本地创建和远程分支对应的分支：
（git clone 只能克隆master分支，如需远程库别的分支下来，则用该指令）
git checkout -b <local branch name> origin/<remote branch name>
eg: git checkout -b dev origin/dev

抓取远程库最新提交:
git pull
(如失败，则是没有指定本地分支与远程库分支的链接，则：
git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
建立本地分支和远程分支的关联，然后在pull，
还有冲突那就手动解决)

将提交历史整理成一条直线：
git rebase
(rebase的目的是使得我们在查看历史提交的变化时更容易，
因为分叉的提交需要三方对比)

(tag就是一个让人容易记住的有意义的名字，它跟某个commit绑在一起,
是版本库的快照,但分支能移动，tag不能移动)

创建标签：
（切换到需要打标签的分支上）
git tag <tag name, eg: v1.0>

查看所有标签：
(标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的)
git tag

直接在commit id 打标签：
git tag <tag name> <commit id>
eg: git tag v0.9 f52c633

创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
git tag -a <tag name> -m <message> <commit id>
eg: git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 1094adb

查看标签信息：
git show <tag name>
(标签总是和某个commit挂钩。如果这个commit既出现在master分支，
又出现在dev分支，那么在这两个分支上都可以看到这个标签。)

删除标签：
git tag -d <tag name>

推送某个标签到远程:
(创建的标签都只存储在本地，不会自动推送到远程)
git push origin <tagname>

一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签：
git push origin --tags

删除远程标签：
git push origin :refs/tags/<tag name>

（在Git工作区的根目录下创建一个特殊的.gitignore文件，
然后把要忽略的文件名填进去，然后提交给git，
Git就会自动忽略这些文件的提交，.gitignore文件本身要放到版本库里，
并且可以对.gitignore做版本管理。）
强制添加文件到Git（忽略.gitignore):
git add -f <file>

检查.gitignore的哪个规则错了：
git check-ignore -v <file>
(检查是.gitignore的哪个规则让该文件提交不上去，即Git
忽视了该文件)

配置别名：
eg: git config --global alias.st status (用git st 代替git status)
(--global参数是全局参数，也就是这些命令在这台电脑的所有Git仓库下都有用)

显示最后一次提交信息：
git log -1 (这是数字1)

删除别名：
1）找到这个仓库.git里面的config,删除对应的行：
cd .git 
vi config
2）找到用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig，删除
对应的行
cd <HOME>
vi .gitconfig

在远程库和本地创建版本库后，两者是有分歧的，故本地需要先：
git pull --allow-unrelated-histories
这样子拉取远程库内容